Black-Scholes

Standard Black-Scholes option pricing assumes constant volatility and log-normal distributions of underlying asset returns. 
In BS model, theoretical value of a vanilla option is a monotonic increasing function of the volatility of the undelying asset. 


See stochastic volatility models and local volatility models for improvements.


Monte Carlo simulation tend to be more effective when 3 or more stochastic variables are used. Because computation time increases linearly in Monte Carlo simulations and increase exponentially for most of other simulation methods. 


Dans le cas où l'on simule les réalisations des processus stochastiques suivis par les variables sous-jacentes, il faut simuler un très grand nombre de trajectoires pour estimer f avec une précision raisonnable. Pour conduire à de notables économies de temps de calcul, il est possible d'utiliser des procédés de réduction de la variance.

- TECHNIQUE DE LA VARIABLE ANTITHÉTIQUE:
Calcul de deux valeurs de l'actif dérivé par simulation.
La première valeur, f1, est calculée selon la procédure maintenant usuelle.
La deuxième valeur, f2, est déterminée en changeant le signe de tous les tirages aléatoires de la loi normale centrée-réduite.
On retient alors la moyenne de f1 et f2 pour calculer la valeur de l'actif dérivé.
Dans ce cas quand l'une des valeurs est supérieure à la vraie valeur, l'autre tend à être inférieure et vice versa. 
- TECHNIQUE DU CONTRÔLE DE LA DIFFÉRENCE:
Applicable quand il existe deux actifs dérivés A et B, semblables, et où une solution analytique permet l'évaluation de B (fB). 
Calcul des valeurs pour chaque actif dérivé par simulation (f*A et f*B) (mêmes suites de nombres aléatoires, même périodicité).
Ainsi, on obtient une meilleure estimation de la valeur de A :
    fA = f*A - f*B + fB
- L'ÉCHANTILLONNAGE PAR IMPORTANCE (IMPORTANCE SAMPLING):
Exemple: call européen DOTM, et d'échéance T. Si simulatoin, la plupart des trajectoires vont conduire à un prix à un flux terminal   nul.
Choisir que les trajectoires importantes, c'est-à-dire, celles qui conduisent à un prix temrinal du sous-jacent supérieur à K.
Notons F la distribution de probabilité non conditionnelle du prix de l'action à la date T et supposons aussi que la probabilité,     notée q, que le prix de l'action soit supérieur à K à l'échéance puisse être déterminée analytiquement. 
Dans ce cas, G = F/q est la distribution de probabilité du prix de l'action, conditionnellement à l'évènement S > K. 
Pour la mise en place d'un échantillonnage par importance, la simulation est effectuée à partir de valeurs tirées de G plutôt que de   F.
L'estimation de la valeur de l'option est alors la moyenne actualisée du payoff terminal multiplié par q. 
- L'ÉCHANTILLONNAGE STRATIFIÉ:
Echantillonnage de valeurs représentatives d'une distribution de probabilité, plutôt que de valeurs aléatoires, permet généralement   d'améliorer la précision de la simulation
  
